Suivi de notre échange - Discussion préparatoire audit marketing
♻️ G-Mail
Freelance
Meeting scheduling correspondence
Other

Corentin ROBERT <corentinrobert648@gmail.com>
✓
jeu. 11 sept. 17:26
À Melyna, Antoine

Bonjour Antoine et Mélyna,

Je vous remercie pour cet échange très constructif qui m'a permis de mieux appréhender votre écosystème marketing et commercial chez Reality Academy.

Ce que j'ai retenu
Votre structure actuelle :

Une offre diversifiée (présentiel, VR, e-learning 2D, roleplay IA à venir)
Une équipe commerciale structurée (3 SDR, 3 Account Executives, 3 CSM)
Un ciblage centré sur les responsables formation dans les grands groupes et ETI
Vos canaux d'acquisition actuels :

Cold calling : votre canal le plus performant (10-15 RDV/semaine)
Inbound : ressources téléchargeables avec bon trafic mais conversion insuffisante
LinkedIn organique : publications régulières
Outbound email (Lemlist) : géré principalement par les commerciaux, résultats mitigés
LinkedIn Ads : campagnes passées avec résultats décevants
Salons (Préventica) : participation événementielle
Mes premières analyses
Points de friction identifiés :

Conversion site web : écart entre trafic et demandes de devis
Fragmentation des outils : Lemlist, Make, Sellsy sans intégration complète
Gestion outbound : manque de stratégie coordonnée et de processus systématiques
Analyse des performances : difficultés à centraliser les données des différents canaux
Sécurité des domaines : risques liés à l'utilisation du domaine principal pour l'outbound
Opportunités détectées :

Potentiel d'optimisation des formulaires et CTA site web
Centralisation de l'outbound côté marketing
Mise en place d'un domaine secondaire sécurisé
Augmentation du volume de prospection avec plusieurs adresses email
Stratégie webinaire pour 2025
À ce stade
Je ne peux pas encore poser de bilan définitif car notre échange m'a donné un aperçu global mais il me manque des éléments d'analyse approfondie, notamment :

Les données détaillées des campagnes LinkedIn Ads
L'analyse complète des automatisations Make
L'audit technique des configurations actuelles
Et éventuellement un accès aux plateformes avec les invités du ou des différents salons (scraping)
Prochaines étapes
Nous nous retrouvons lundi matin à 10h avec Mélyna pour approfondir les aspects CRM et automatisations.

D'ici là, j'analyserai :

Le compte Lemlist (accès déjà fourni)
Les résultats des campagnes LinkedIn que Mélyna m'enverra
Les accès Make pour comprendre vos automatisations actuelles
Mon rôle et approche
Pour remettre à plat mon rôle ici car il est vrai que nous avions échangé de ça il y a maintenant quelques semaines/mois : j'accompagne en tant que consultant externe qui va traduire un audit opérationnel en recommandations concrètes. Mon objectif est de vous fournir des pistes d'orientations précises sur trois axes :

Inbound : optimisation conversion et stratégie de contenu
Outbound : processus, sécurité et montée en volume
Automatisation/Growth : intégration des outils et mécaniques de croissance
Dans un second temps, selon vos besoins, nous pourrons discuter d'un accompagnement opérationnel pour la mise en œuvre des recommandations.

À très bientôt,


Corentin


Melyna Achouri
ven. 12 sept. 16:56
À moi, Antoine

Corentin, 
Merci pour ce mail très complet
Je te confirme le partage du compte make, tu as normalement dû recevoir une invitation. 
Je te partage également les résultats des campagnes dans ce notion : https://reality-group.notion.site/Analyse-campagnes-26c6ef7e65ca80d0bf22f6b6581a4f0c
Est-ce cela te convient ? 

Corentin ROBERT <corentinrobert648@gmail.com>
✓
lun. 15 sept. 08:38
À Melyna

Bonjour Mélyna,

Parfait pour les accès Make et le partage des résultats LinkedIn Ads, merci beaucoup. Ça me convient très bien.

Pour notre échange de ce matin, je te propose ce plan rapide afin de compléter ce que j’ai déjà retenu et creuser les points clés:

Outbound — 20 min
Gouvernance: qui pilote les séquences, qui répond, qui analyse
Délivrabilité: décision domaine secondaire + 2 adresses dédiées à créer
Standardisation: 1 séquence type par persona avec cadence et CTA
Qualité des listes: déduplication et exclusions CRM (avez-vous la base de données de vos clients?)
LinkedIn Ads — 15 min
Capitaliser sur “Calendrier RH” et cadrer 2 hypothèses d’AB test sur 14 jours
Décider budget minimal par test
Choisir formulaire natif vs landing page pour la ressource prioritaire
Make x Sellsy — 10 min
Schéma d’états cible: New → MQL → SQL → Meeting → Proposal → Won/Lost
Règles d’entrée/sortie et “stop séquence” automatiques
Journalisation des évènements marketing dans Sellsy
Clôture — 5 min
Prochaines actions à 7 jours, avec responsables et échéances
Pour gagner du temps, pourrais-tu réunir d’ici notre appel:

Si possible: la liste des tags/états utilisés aujourd’hui dans Sellsy pour qualifier l’avancée commerciale
La liste des noms de domaines tiers que vous pourriez utiliser (si déjà achetés)
La liste de données de vos clients actuels pour éviter de les contacter
Et un mini document qui m'explique les 4 automatisations actuelles, actives.
De mon côté, je parcours déjà Lemlist et le doc de résultats. On actera ensemble les décisions “go/no go” sur domaine secondaire, AB tests LinkedIn et règles d’arrêt de séquence.

À tout à l’heure,

Corentin


Melyna Achouri
lun. 22 sept. 09:52 (il y a 9 jours)
À moi

Hello Corentin
J'espère que tu vas bien 
Je n'ai pas eu de nouvelles de ta part fin de semaine dernière
Tout se passe bien côté audit ? 
Je reste disponible si tu as besoin
Bien à toi 

Corentin ROBERT <corentinrobert648@gmail.com>
lun. 22 sept. 13:17 (il y a 9 jours)
À Melyna

Bonjour Mélyna,

Merci pour ton message. Je n’ai pas encore eu le temps de finaliser l’audit, mais je me concentre dessus dès demain. Je te ferai un retour complet rapidement.

Très bonne journée,
Corentin


Melyna Achouri
lun. 22 sept. 14:06 (il y a 9 jours)
À moi

Très bien merci de ton retour
À très vite
